文件修改记录：

| 修改日期  | 版本 | 修改页码、章节、条款 | 修改描述     | 作者           |
| --------- | ---- | -------------------- | ------------ | -------------- |
| 2021-5-13 | 0.1  | --                   | 创建所有条款 | 卢斯敏、尤晨宇 |
|           |      |                      |              |                |
|           |      |                      |              |                |
|           |      |                      |              |                |
|           |      |                      |              |                |
|           |      |                      |              |                |

# 1范围

文档具体包括“博物馆网站数据采集子系统”（以下简称数据采集系统）的产品描述、功能介绍、约束条件、假设和依赖以及一些待确定问题。



# 2 总体概述

## 2.1产品描述

数据采集系统是博物馆应用平台的一个子系统，开发目的是为博物馆应用平台提供博物馆基本信息原始数据，并且通过对数据进行加工获取更有价值的数据。同时，本系统与后台管理子系统、导览系统相结合，共同用户提供所需浏览的博物馆相关信息。

## 2.2 软件功能 

l 博物馆网站的数据爬取

l 博物馆信息的数据加工

l 博物馆信息的数据导入

#### l 博物馆信息的数据更新

## 2.3 一般约束

与其他应用间的接口：与后台管理子系统接口

并行操作：无并行操作

所需高级语言：python

## 2.4 假设和依赖

使用python第三方库request、pandas、lxml、pymysql、openpyxl



# 3 具体需求

## 3.1功能需求

### 3.1.1数据爬取

#### a． **引言**

通过爬虫，将博物馆的名称、博物馆类型、博物馆地址、博物馆票价、开馆时间、简介、建议游玩时间、景点、博物馆内景图、博物馆封面图、博物馆展览、博物馆藏品、博物馆前往路线、博物馆藏品简介、博物馆经纬度爬取下来作为原始数据。

#### b． **输入**

​    博物馆网站链接

#### c． **处理**

检查是否为有效连接

若为有效连接则通过互联网访问

#### d． **输出**

存储204个国家一级博物馆基本信息的表格。

### 3.1.2 数据加工

#### a． **引言**

对爬取的所有博物馆的数据，进行异常值、不合法数值进行删除，并且筛选出有价值的字段进行保存。

#### b． **输入**

  爬取到的所有博物馆的基本信息。

#### c． **处理**

将非法数值、异常值进行剔除，并且提取出预设定好的字段。

#### d． **输出**

处理好的博物馆的基本信息表格。

### 3.1.3 数据加工之主体提取

#### a． **引言**

根据TF-IDF算法对博物馆的简介进行关键词提取，方便后续的模糊搜索功能的实现以及标签的建立。

#### b． **输入**

  爬取到的博物馆的简介

#### c． **处理**

根据TF-IDF算法对博物馆的简介进行关键词提取。

#### d． **输出**

每个博物馆的主题

### 3.1.4 数据导入

将爬取的博物馆基本信息导入服务器的数据库。

### 3.1.5 数据更新

支持数据的持续更新，每周爬取一次新的数据，更新原有数据。

## 3.2 外部接口需求

### 3\.2.1 用户接口

不对用户提供使用权限

### 3.2.2 硬件接口

无硬件接口要求

### 3.2.3软件接口

 需后台管理子系统博物馆信息方面的上传和更新接口。详情接口定义请见设计文档。

### 3.2.4通讯接口

  HTTP协议

## 3.3 性能需求

定时每周爬取一次。



# 4 设计约束

## 4.1 标准的约束

Python3.8语法

## 4.2 硬件的限制

  服务器接口为8082，内存为128M

## 4.3 技术的限制

  与后台管理系统的接口，操作系统为CentOS。



# 5 软件质量属性

## 5.1 安全性

无用户访问，非常安全。

## 5.2 可维护性

可维护性强

## 5.3 可移植性

可移植性差。



# 6 其他需求

## 6.1 数据库

Mysql数据库

## 6.2 服务器

一个内存2G的服务器



# 7待确定问题

| 需求ID | 问题描述 | 影响 | 风险 | 责任人 | 解决日期 | 状态(Open/Close) |
| ------ | -------- | ---- | ---- | ------ | -------- | ---------------- |
|        |          |      |      |        |          |                  |
|        |          |      |      |        |          |                  |
|        |          |      |      |        |          |                  |
|        |          |      |      |        |          |                  |
|        |          |      |      |        |          |                  |
|        |          |      |      |        |          |                  |